Przed komisją weryfikacyjną
staje porucznik Franciszek Maurer.
Lat 37, żonaty,
jedno dziecko.
Studia prawnicze w Krakowie,
ukończone w '78 roku, z wyróżnieniem.
W tym samym roku podejmuje
pracę w resorcie.
W roku '80 żeni się
z Mileną Kurzepą,
córką ówczesnego
wiceministra spraw wewnętrznych.
Natychmiastowy awans
w grudniu '80 roku.
31 nagan,
18 pochwał, dwie na wniosek
ministra spraw wewnętrznych
Rosyjskiej Republiki Federacyjnej.
Trzykrotnie cofnięte
dyscyplinarne zwolnienie
ze służby, szczegółów brak.
Panie Maurer, co pan zrobił
w sprawie kapitana Nowakowskiego,
usiłującego w '80 roku założyć
wolne związki zawodowe w resorcie?
Odstrzeliłem mu łeb z Mausera
7,8 milimetra.
Może pan to wyjaśnić?
Nowakowski zabił żonę
i uprowadził córkę na dach,
grożąc, że ją zrzuci,
jeśli nie spełnią jego żądań.
MĄTECKI: Jakich żądań?
Rejestracji wolnych związków
zawodowych i 2200 podwyżki.
I co?
I wszedłem na komin elektrociepłowni
i strzeliłem mu w łeb.
Co tu jeszcze wyjaśniać?
A, i dali panu za to medal.
Komuś się spodobało,
że jednym strzałem z 220 metrów
trafiłem faceta w skroń,
to mnie awansowali
i zaczęli zapraszać na polowania.
Czy znał pan wcześniej
kapitana Nowakowskiego?
Studiowaliśmy razem prawo.
Witek...
kapitan Nowakowski był moim...
kolegą moim był.
MELODIA GRANA NA TRĄBCE
SZCZEKANIE PSÓW
SYRENY POLICYJNE
No, Jerzyk, na górę.
Co? Co?
Tylu ich?
To tylko z ostatnich dwóch lat.
Z dwóch województw.
Trzymaj.
Panie poruczniku,
co teraz będzie?
- Daj to, Jerzyk.
- Nic, będzie tak samo.
Albo lepiej.
Uważaj, Dziadek.
Ostrożnie, Dziadek, zbierać
wszystko, każdy papierek.
OLO: O, pamiętam,
miałem go już dobrze na widelcu.
- Znalazło się to?
- Tak, w antykwariacie, w Hamburgu.
Episkopat wykupił przez tego,
jak mu tam...
- Zielińskiego.
- O, właśnie, trzymaj dobrze, Dziadek.
- A co z nim?
- Umarł na zawał.
Zimą jeszcze.
Do piekła.
MELODIA NA TRĄBCE
PRZELATUJĄCY SAMOLOT
To, co robią pańscy ludzie,
jest niezgodne z prawem.
Dziś zawiadomiliśmy
senacką komisję posła Kmity,
która bada przypadki łamania
praworządności w pańskiej firmie.
W moim czym?
Panie Stopczyk, niech pan
nie robi z nas bałwanów.
Macie przestać palić akta.
Niedługo pan i pańscy ludzie
staną przed komisją weryfikacyjną
senatora Wencla
z Chrześcijańskiej Unii Jedności.
Panie kapitanie, to co z tą
sprawą z Otwocka?
Zaraz, Olo.
Panie Mątecki, ja przyjmuję
polecenia na drodze służbowej.
Za nisko pan wszedł.
Mam to ciągnąć,
czy wrzucić do kosza?
Panowie zaczekają w moim gabinecie,
pani Irenka zaprowadzi. Pani Irenko.
Daj pan spokój, znam drogę na pamięć.
Trafię z zawiązanymi oczami.
Z zawiązanymi to z powrotem.
Myślę, że jesteś niezła dupa
i chcesz mnie bardzo. Przyznaj się.
KOBIETA:
Proszę przestać, bo wezwę policję.
To ja jestem policja.
Halo? Halo?
- To sprawa tego księdza z Otwocka.
- Do umorzenia z braku dowodów.
Tak jak jest?
A nie, to musisz tę jego
niby-córkę przesłuchać.
Pomyślałem, że skoro mamy
to dzisiaj spalić, to...
Przesłuchaj córkę
i skieruj do umorzenia.
Porządek w aktach musi być
bez względu na ustrój.
A jak mi zezna coś obciążającego?
- Olo, znasz to?
- Co?
Utonął narciarz wodny
i ratownik go dmucha usta-usta.
Znam. Spieszę się do spółdzielni.
Zabierają mi mieszkanie.
- Co?
- Dali mi jako zastępcze,
a teraz się okazuje,
że to służbowe dla dozorcy.
Mam się wynieść
albo sprzątać posesję.
A dużo masz klatek
do sprzątania?
Franz, weź to za mnie,
muszę iść do prezesa.
Jego teść jest szefem wydziału
na Śródmieściu, ten Pękowski.
Chciałeś mu kiedyś
dać po ryju.
- Wezwać ją na jutro?
- Dzięki, ja lecę.
Lepiej jedź do niej,
delikatnie i do kosza.
- W nocy i tak zamykamy sprawę.
- A gdzie ona jest?
No gdzie, w domu dziecka,
przecież nie trzyma jej na parafii, nie?
Angela!
TERKOT OTWIERANEGO ZAMKA
ŚWIST TRZCINY
- Za co?
- Za jajco!
Angelika Wenz!
Wstań!
Pan porucznik chce z tobą porozmawiać.
MUZYKA
Cześć, Franz.
- Dzień dobry, panie poruczniku.
- Pięknie wyglądasz.
Słuchaj, Franz, porozmawiajmy
później o Bazylaku, dobrze?
Siedzi w śledztwie.
No to nie przeszkadzamy
państwu, do widzenia panience.
- Kto to?
- Handlarz złomem.
OK, najadłam się.
Teraz możesz mnie przelecieć.
Cześć, Franz.
Grabek pytał się o ciebie wczoraj.
Cześć, znajdę go.
No co jest, nie chcesz mnie?
Chyba nie odwieziesz mnie z powrotem?
- Nie wiem, co zrobię.
- To po co mnie wyjąłeś?
Może po to, żeby cię
nie zerżnął ten rzeźnik w szelkach.
Jeśli tak, to spóźniłeś się
o 22 dechy.
- Masz jakiś dom, rodzinę?
- Mówią, że mam ojca księdza, a ty?
Żonę mam - w Ameryce,
zostawiła mnie.
- Głupia cipa.
- He, he, he...
Zabrała mojego syna.
Mam jeszcze brata w Oakland,
w Nowej Zelandii.
To co tu robisz?
- Pytasz o brata czy żonę?
- O synka.
Porządek tu robię.
- Fajny masz ten samochód.
- Żony.
No ja myślę, że nie z pensji psa.
Co ci jeszcze zostawiła?
Nic, wszystko mi zabrała.
- Dlaczego odeszła?
- Normalnie, bo to...
- zła kobieta była.
- A ty jesteś bez winy.
Ja jestem święty.
Szkoda, bo...
Zjesz coś jeszcze?
Komisję mi, skurwysyny,
przysłali, budowlaną.
Dom na działce będą mi
rozbierać - czy aby na pewno
z materiałów odpadowych. Faktur chcą.
A kto, kurwa, tyle lat faktury trzyma!
Wczoraj mówiłeś, że masz.
Olo, ty się, kurwa,
ode mnie odpierdol!
Wasze zdrowie.
A w Łodzi ta pieprzona komisja
wywaliła tylko 20% stanu.
Za to w Krakowie, kurwa, 70.
Zawsze mówiłem, że trzeba ich było
do lasu, póki jeszcze czas, a nie...
Tak jest, kompania zwartych
oddziałów, trochę piachu i dużo worków.
Przecież to się nie da jeść.
Kotlet z psa trzeciej kategorii,
pomielony razem z budą.
Z suką.
Wszystkich nie wyrzucą,
policję polityczną muszą mieć,
czy jak tam ta kurwa
będzie się nazywać.
No co?
Jezuitów zatrudnią?
Policję polityczną to oni
między sobą wybiorą.
Nas najwyżej
na stójkowych wezmą.
Żeby choć stójkowych.
Wam to dobrze, wy młodzi jesteście,
a ja co, na bruk?
A gdzie ja teraz robotę znajdę,
jak tylko przesłuchiwać umiem?
W Polskich Nagraniach, idź tam,
Dziadek, na łowcę talentów.
STOPCZYK: No, kończcie flaszkę
i do domu, w nocy ognisko.
- Dużo tego?
- Ze trzy ciężarówki.
Panie kapitanie, podporucznik Morawiec
Waldemar, ze szkoły w Szczytnie.
- Dobra. Kwity jakieś masz?
- Tak jest.
Cieszę się, że pan do nas
przyszedł i tak dalej, chociaż...
Waldziu, ludzi to ja mam pełno,
najlepszych, ale roboty, widzisz, żadnej.
No i na co ci to, chłopie?
Interes jakiś załóż.
- Jakiś sklep z bronią.
- Albo sex shop.
KANIEWSKI:
Jego teść to był dyktator i menda.
No zróbcie coś z nim, kurwa.
Witamy w mafii.
Franz, piłeś najmniej,
pójdziesz ze mną do szefa.
A reszta spać, żebyście
w nocy nie marudzili.
- Kaniewski, wstawać! Policja!
- Polityczna!
Dzisiaj puszczamy z dymem
całą naszą pieprzoną przeszłość.
PIJANI ŚPIEWAJĄ:
Na drzwiach ponieśli
go Świętojańską, naprzeciw glinom,
naprzeciw tankom.
Myśmy tam stali,
dzielnie rzucali,
Janek Wiśniewski padł.
- Cztery!
- Janek Wiśniewski padł.
Panowie się znają,
nie muszę przedstawiać.
Tak, podawałem swoje nazwisko
kapitanowi Stopczykowi
11 razy w ciągu ostatnich 15 lat.
- Stopczyk, co wy tam palicie?
- Ja?
Radomskie, ale jak pan major
woli, to Franz ma Camele.
Co ty mi pierdolisz
za uszami, Stopczyk?
Na wysypisku
co palicie po nocach?
A, takie tam szpargały.
Budynek idzie do służby zdrowia,
no to się pali takie
faktury za odzież, za środki
czystości, za materiały biurowe.
Ja wiem, że to powinno iść na makulaturę,
ale kto to teraz skupuje?
Ja panu powiem, panie majorze,
to była tajemnica.
Stopczyk, wyżej wała nie podskoczycie.
To nie róbcie sobie jaj.
Panowie mówią, że akta palicie.
Jakie akta?
Panie majorze, czy pan chce nas
przekonać tą farsą?
Jaromił.
Waldek, powiedz panom,
o czym mówili na dole.
Kapitan Stopczyk wraz z obecnymi
tu oficerami umówili się kwadrans temu
podczas libacji alkoholowej
w stołówce firmy
na palenie akt operacyjnych,
dzisiejszej nocy w miejscu mi nieznanym.
Co wy na to, Stopczyk?
- Nie wierzę.
- Ja też nie...
Co odpowiecie na ten zarzut?
- Olo, czujesz?
- Tak, ale to nie gówno,
to padlina.
-Jak taki zaczyna od kapowania,
to na czym skończy? -Na Powązkach.
- Wie pan co, to jest, kurwa, skandal.
- Oburzające.
To jest groźba pozbawienia życia!
Domagam się natychmiastowego
zawieszenia tych oficerów
w czynnościach służbowych.
Leżysz pan i robisz pod siebie.
Wyleją nas na zbity pysk.
Ale nie martw się,
otworzymy sobie sklep z bronią.
Wiesz, kto nam da koncesję?
Ten łysy ze Śródmieścia.
- Wolski.
- O, Wolski.
Drugi zawał, jest na rencie.
To sex shop,
ale jego miny nigdy nie zapomnę.
STUKANIE OBCASÓW
Są jakieś kłopoty?
Nie mogłam dać sobie rady z zamkiem,
muszę ponumerować te twoje klucze.
Poznajcie się:
Olo, Angela.
Strzała, Olo.
Strzała, Angela.
Fajny jest ten Olo, nie?
Taki śmieszny.
- Dawno się znacie?
- Dawno.
Ani razu nie dał mi do zrozumienia,
że jestem gówniarą.
Przecież jest w twoim wieku
albo jeszcze starszy.
Ojej, nie to
chciałam powiedzieć.
Rozumiesz?
Jezu, ale ty piękna jesteś.
Franz, chodźmy do łóżka.
Przecież to głupie, że śpimy osobno.
Nie daj się prosić,
nie zawiedziesz się, zobaczysz.
No chodź, chociaż raz.
Nie.
- Czemu?
- Bo jakoś ci nie ufam
i jakoś cię nie kocham.
Boże, to tylko seks,
coś ty taki święty.
Spokój mi tu.
Ty się mnie brzydzisz?
Że spałam z tymi
wszystkimi facetami?
Nie, brzydziłbym się siebie,
gdybym ci to zrobił, rozumiesz?
A kiedyś, za 10 lat,
pokochasz mnie?
Pierwsza się o tym dowiesz.
A jak?
Spać.
Idź spać.
TRZASK MIGAWKI
Piękny sprzęt, Waldziu.
Co to, od firmy dostałeś?
- Nie, od kolegi, pożyczyłem, bo co?
- Od kolegi, to ty masz kolegów?
Mam, ty, uważaj, bo drogi.
Drogi?
Jezus, Jezus Maria,
ty, kurwa, co ty?
Kompletnie ci odbiło? Jezus.
Wy wszyscy jesteście pojebani.
Was nie można sądzić,
was trzeba leczyć.
Aparat mi wyrzucił, kurwa.
Aaa!
SZYBKA MUZYKA
Co ty, kurwa, gnoju, myślisz,
że to są żarty, że to jest jakaś
gówniana gra o stołki? Co?
Tu, wale, idzie o życie, rozumiesz?
Ile ty masz lat, co?
Co ty chcesz zrobić?
Zagazować 50 tysięcy
agentów, informatorów, tak?
O to ci chodzi? Krwi ci
potrzeba, gnoju jeden, tak?
Jak dorośniesz, to zrozumiesz, że
polityka to nie jest dziennik telewizyjny.
Polityka to jesteśmy my,
tu, na tym wysypisku śmieci.
Albo stąd uda nam się wyjść,
albo tu zostaniemy na zawsze, palancie.
Rozumiesz?
- Oszalałeś.
- Rozumiesz?
Rozumiesz, kurwo, czy nie?!
STRZAŁ
Spudłowałeś z takiej odległości?
OLO: Rozumiesz?
Co się tak, kurwa,
patrzysz, nas tu nie ma.
Chyba już pójdę, nie?
Co tu będę tak sam siedział?
Czy pan był świadkiem zajścia,
kiedy to porucznik Żwirski użył broni
palnej przeciwko jednemu z nowych
oficerów na wysypisku miejskim?
Nic mi o tym nie wiadomo.
Spytajcie Ola, on będzie wiedział
najlepiej, kogo ostatnio zabił.
Pan mi nie udziela rad.
To pan stoi przed komisją, a nie ja.
Czasy się zmieniają,
ale pan zawsze jest w komisjach.
KOBIETA: Czy jest pan gotów stać
na straży porządku prawnego
odnowionej demokratycznej
Rzeczypospolitej Polskiej?
Bezapelacyjnie
do samego końca.
Mojego lub jej.
GWAR
MUZYKA
Co jest?
Zamknąłem cię kiedyś?
Wziąłem łapówkę
i się nie wywiązałem?
No co ci zrobiłem, że się tak
przysiadasz jak do swojego?
Wyrzucili?
Wyrzucili.
Wszystkich zostawili,
a mnie na pysk.
Ale mam jeszcze dosyć znajomości,
żeby cię kazać zamknąć.
Co podać?
Whisky z colą.
A złoty zegarek też masz?
To jednak każę cię zamknąć.
Nie dasz rady,
byłem wyższy stopniem.
Czekaj, czekaj,
ty jesteś z Lublina,
Gross, major.
BIJATYKA, PRZEKLEŃSTWA
Tego, co pan chciał, to nie ma,
wódka może być?
- Mam pracę dla ciebie.
- Jaką?
Za ile - nie pytasz?
Jak mi powiesz jaką,
to ja ci powiem, za ile.
Posiedzimy rok na bezrobociu,
to inaczej będziemy gadać.
Jestem mechanikiem,
nie muszę być ubolem.
Jeszcze nie słyszałem, żeby
któremuś z naszych dali pracę.
Chyba jako wykidajło.
Gorsze rzeczy się robiło, nie?
A Franz Maurer gdzie?
Świętuje służbę u nowych panów.
Jednak go nie zwolnili.
Na pohybel czarnym.
Na pohybel...
czarnym i czerwonym.
Na pohybel wszystkim -
to jest ładny toast, co?
Za to z tobą wypiję.
MUZYKA
Cześć.
Zrobiłam kolację, polędwicę,
ale chyba wszystko już wystygło.
Przepraszam, piłem z kolegami,
przenieśli nas do kryminalnej.
- Bez Ola.
- To źle?
No, tylko dla Ola.
Do szkoły trzeba by cię posłać.
Znów mnie wszyscy będą pierdolić.
No, to jest argument
przeciwko szkole.
- Zazdrosny jesteś.
- Spadaj.
Jak ci się podoba moje
siedemnastoletnie ciało?
Ty stara dupa jesteś.
- Dlaczego ona cię zostawiła?
- Moja żona?
Bo to suka była, mówiłem ci.
Nie wiem, za co cię lubię,
chyba za uśmiech.
- Uśmiechnij się.
- Co jest, koncert życzeń?
- Proszę.
- Nie chce mi się.
Nigdy cię nie zostawię.
ROZMOWA PO NIEMIECKU
Czy mogę skończyć śniadanie?
Pan jest z policji, prawda?
A pan ze Stasi...
Pan mnie bierze za kogoś innego.
Chciał się pan spotkać
z braćmi Słaby.
Z "Wielkim Marianem" i Zenonem.
Żeby im przedstawić nowego łącznika.
Poprzedni został przecież zgładzony.
Mówiąc między nami:
nowemu zdarzy się to samo.
Proszę o spokój.
Ta prowokacja powoli
zaczyna mnie nudzić,
panie oficerze.
Bracia Słaby przygotowali dla pana
25 kg amfetaminy.
Pan straci ten towar,
łącznika i pieniądze.
200 000 marek.
Prawda?
A pański kolega?
Nie powie nam nic wesołego?
"Niemcy, Niemcy ponad wszystko".
Nazywam się major Bień
i mam stopień majora.
Od wczoraj jesteście
moimi podwładnymi,
a ja jestem waszym
bezpośrednim przełożonym.
Teraz jesteście w policji,
a nie w ubecji.
Wiecie, jaka jest różnica?
W ubecji nic się nie robiło
i brało się za to duże pieniądze.
W policji trzeba będzie
harować non stop
i nie będzie za to
żadnych kokosów.
Nikt nie będzie tu miał
trzydziestu nagan,
bo po drugiej wyleci na zbity pysk
i teść generał nie pomoże.
No, Waldek, plan sytuacyjny.
Maurer, zamknijcie drzwi.
Zdejmujemy szajkę
przemytników samochodów.
Kradną w Niemczech
i przez nasz kraj
przemycają do Rosji -
ciężkie pieniądze.
Jak mi ktoś z was weźmie
od nich działkę,
to mu ją osobiście wetknę w gardło
tak głęboko, że mu dupą wyjdzie.
No, co z tymi drzwiami?
PO NIEMIECKU:
Ja wytrzymam dzień albo dwa.
Ale czy ty wytrzymasz?
Dobry będzie, nie?
Słuchaj...
Kiedy i gdzie
odbieracie amfetaminę?
Gadaj!
Kiedy i gdzie?
ODGŁOSY UDERZEŃ
Byłyby jaja, gdyby
bambus nie znał niemieckiego.
To niech się bambus języka uczy,
kurwa, niech się uczy!
Ty bydlaku, ty!
Ty bydlaku!
ŚPIEWA PO NIEMIECKU
PLUSK
Na działkę ładne miejsce, nie?
Jutro skasujemy tego łącznika,
to se, kurwa, kupisz wszystko.
Razem z tą rzeką,
do tamtych kominów.
Ta... Myślisz, że nie kłamał?
Z akumulatorem na jajach
jeszcze nikt nie kłamał.
Długo się trzymał, twardziel.
Nie wypłynie?
Nigdy nie wypływali.
PRZEJEŻDŻAJĄCE AUTO
Franz!
- Franz! Tu Jerzyk, zgłoś się.
- Franz, zgłaszam się, odbiór.
Nic się nie dzieje,
ciągle pali, już dziesiątego.
Strasznie tu spicniałem od wiatru.
Wyślij mi kogoś na zmianę, odbiór.
Poproś nowego, to jego akcja.
Bez odbioru.
O nic kapusia nie będę prosił,
niech mnie w dupę pocałuje.
Chłopaków z liceum
najprzyjemniej było zdejmować.
Sam wiesz, jakiego pietra mieli.
Tylko, kurwa, słowo powiedziałem,
to już pakowali mokre ulotki i farby.
Myk, myk i do kasy.
Chyba że dziewczyny były,
one zawsze pyskate.
Chłopaki to od razu wiedzieli, że tak
czy tak, to im dołożymy, a one...
czy ja wiem.
Może myślały, że im się uda.
Ale dmucha.
Dmuchał pan kiedyś
w taką pogodę, panie kolego?
Jak wtedy w Babimoście Waltera
ubezpieczałem, to też tak wiało.
Panie Franz!
Panie poruczniku!
Kawę panu przyniosłem.
Panie poruczniku, kawa stygnie.
- Ale mnie pan porucznik przestraszył.
- Co się tak drzesz?
- Kawę panu przyniosłem, stygnie.
- Dzięki.
Pan porucznik to pewnie
nie pamięta, ale myśmy razem
w tę cholerną ulewę zdejmowali
nadajnik na bloku, na Mokotowskiej.
W październiku '82.
- I co, do kryminalnej się przeniosłeś?
- U was to nie robota.
Bywało, że na korytarzu, na Rakowieckiej
skutych kumpli spotykałem,
- to nie wiedziałem, co z oczami zrobić.
- Z ich? Wykłuć.
A jak się będziesz
tak darł na akcji,
to cię przeniosą do drogówki.
Dobre.
O, kurwa!
To bydlę!
Łeb mi urwą!
Nie macie prawa!
Jestem docentem nauk politycznych.
A fujara mu się majtała
aż do kolan.
- No, bez przesady.
- No tak,
- w życiu większego nie widziałem.
- E, ty tam dużo widziałeś.
Franz! Franz!
Co za burdel! Franz!
A to gnojki!
A banderowców...
- No co, kurwa, wojna już się skończyła.
- Może pan sprawdzi, panie kolego.
Może to pańscy coś tam
nowego wprowadzili.
- Nareszcie!
- Co jest?
Światło zgasił, albo wyszedł,
albo po ciemku siedzi.
- To leć, człowieku, zdejmujemy go.
- Co jest, kurwa, mam sam iść?
- Zaraz dojdziemy, tylko ludzi pozbieram!
- Do dupy z taką robotą!
Już ją łapałem za szufladę
w przedpokoju,
a ta cipa się wyrywa, bo zobaczyła
moją czapkę na wieszaku.
- Zdejmujemy go.
- Może jeszcze przyjadą.
Panowie, ruszcie dupy,
bo Jerzyk sam poszedł.
- Student! Student!
- Co jest?
- Maurera wołaj, zdejmujemy gościa.
- Zadzwonić poszedł.
-Wołaj go, co to, kurwa, jest, piknik?
Gdzie młody? -W barze po hamburgery.
O, idzie.
- Młody, rzuć to i szukaj Franza.
- Poczekaj, kurna, aż zjem.
Natychmiast, to jest rozkaz!
Z szarżą wyjeżdża, gnój jeden,
a naszej gorzały się opił.
Student, gdzie jest Franz?
Zadzwonić poszedł.
To wołaj go, kurna,
bliżej masz, nie?
Franz!
Proszę otworzyć.
Policja.
Panie, nie wygłupiaj się pan,
tylko otwieraj.
Chcesz pan, żebym wstydu
panu narobił i ludzi pobudził?
Panie, otwieraj pan,
bo po klucz do recepcji zejdę.
- Panienki na wycieczce?
- W pracy, smutasie.
Ale się nie przekonasz,
bo cię na to nie stać.
Cielęcinki, zaczekajcie.
Daj, synku, ja to zrobię.
Policja!
Otwierać!
Otwierać, bo wyważymy drzwi.
PEŁNA NAPIĘCIA MUZYKA
O, Jezu.
Nie strzelaj!
Chodzi o to, że nie mogłem się
dodzwonić przez cały...
STRZAŁ
...dzień.
Młody!
Ale ja nie mam broni!
Jezu, jest u rusznikarza.
- Dawaj, Młody, wchodzimy.
- Nie mam broni!
- Nie mam, kurwa, broni!
- Ty, Młody, jaki my tu mamy kod?
Nie wiem, kurwa, pistolet mi daj!
Mój jest, kurwa, w naprawie.
- O, Jezu, zostaw!
- Puść mnie, zamknij się!
Tu jedynka.
Młody, magazynek!
- Co robimy?
- A skąd ja, kurwa, mam wiedzieć?
- Gdzie jest ten pokój?
- Zaraz, zaraz,
front, drugie piętro,
za zakrętem korytarza.
Ty, Franz, słuchaj.
Dobra, jak ktoś się ruszy
z giwerą, to zabij.
Ale jeszcze nigdy
do nikogo nie strzelałem.
Kurwa żesz twoja mać,
masz zabić każdego
uzbrojonego skurwysyna,
zanim on mnie zabije, rozumiesz?
Dobra.
DYNAMICZNA MUZYKA
PŁACZ PROSTYTUTEK
KAZEK: Na dwadzieścia lat w nagrodę
dyrektor mnie zaprosił,
kurwa, za wzorową pracę...
ja chcę do biura,
ja dobrze piszę na maszynie.
Ja chcę, kurwa, do biura,
ja się przydam,
ja za wszystkich drukarnię
przeiszczę na granicy kurierom.
- Ja za całą opozycję.
- Już nie ma opozycji.
Teraz to, kurwa,
twoi zwierzchnicy.
Dziadka zabili, pierdolę to,
co się tutaj dzieje.
Co to, kurwa, jest?
Mam zdychać za dwa miliony?
Pierdolę to.
Strzelali do mnie, rozumiesz?
Co się gapicie?
Nie po to studiowałem.
Nie po to, żeby mnie zastrzelili.
Co to, kurwa, jest?
Mam to w dupie.
O co tu chodzi?
Co się, kurwa, zwolni?
Strzelają do nas!
Czy ty nie rozumiesz,
co ja do ciebie mówię?
Idą po mnie, bez odbioru.
Stój, bo strzelam!
O, Boże!
No, nie jest źle.
Jerzyk ma tylko złamany obojczyk,
koledzy z wydziału dali mu krew.
Niedługo odzyska przytomność.
Będzie mogli państwo
z nim porozmawiać.
Kazek, proszę pani,
stracił kawałek ucha.
Kontakt z nim jest utrudniony,
ale ten doktor, światowej klasy
specjalista, mówi,
że to tylko kwestia dni,
aż wyjdzie z szoku pourazowego.
Z Młodym, to znaczy
z Krzysiem, jest trochę gorzej.
- Ale lekarze robią, co mogą.
- Zabiję cię, ty skurwysynu!
- Spokój!
- Pierdolę to, rozumiesz.
Kurwa, w grobie będę spokojny!
Ty wiesz, dlaczego oni
nie żyją? Wiesz?
Wiesz, dlaczego Dziadek
i Student, wiesz?
Kurwa, bo ten skurwiel
poszedł zatelefonować, rozumiesz!
Kurwa! Rozumiesz, on musiał
zatelefonować i nie było go,
jak miał, kurwa, czekać!
WALDEK: Jezu!
Kurwa, przecież, stary,
oni nie żyją, rozumiesz?
Kurwa, nie żyją,
zamknij się, błagam cię,
błagam cię, zamknij się,
nie śmiej mi, kurwa,
nawet ust otworzyć, rozumiesz?
Kurwa!
Już nikt przez ciebie nie zginie,
ubeku pierdolony, nikt więcej,
nikt, kurwa, nikt!
Nikt.
- Złożę na ciebie raport.
- A ja go nie przyjmę.
W firmie nie donosi
się na kolegów.
Zrobię porządek
z wami wszystkimi, kurwa.
MUZYKA
Ale przestaniesz,
jak mnie będzie bolało?
Przestań się wygłupiać.
- Ale przestaniesz?
- Wpuść mnie.
To już?
- Cały?
- Mała, obejmij mnie.
Nie rękoma, wariatko.
- Nie umiem.
- Obejmij mnie.
Tak?
Kochaj mnie, Franz.
ANGELA: Miau.
FRANZ: Co?
ANGELA: Podobało mi się.
Siemasz, przepraszam cię,
co się stało?
Dziadek i Student nie żyją,
Młody umrze lada chwila,
Kazek zwariował,
a Jerzyk jest ranny, ciężko.
Pojechaliśmy do hotelu Max zdjąć
jakichś przemytników samochodów,
ale to nie byli
przemytnicy samochodów.
Strzelali do nas jak do tarcz.
Facet, którego obserwowaliśmy...
rozpruli go, wyrwali mu język,
wydłubali oczy.
Wiedzieli, że jesteśmy glinami,
a mimo to strzelali do nas, jak do psów.
Olo, oni nie żyją.
Co w firmie na to?
Bień wypisuje raporty o konieczności
użycia broni palnej w miejscu publicznym.
Olo, w każdym normalnym kraju
te skurwysyny byliby już ścierwem.
Cicho bądź.
- Co chcesz zrobić?
- Ja jestem wyłączony.
Nowy napisał raport,
że to przeze mnie ta rzeź.
Olo, to jest dla ciebie
szansa powrotu do firmy.
Kim był ten, którego stuknęli?
Jakiś Holender,
podobno handlował amfetaminą.
U nas się mówi,
że jeszcze dwa lata temu
był obywatelem DDR
i funkcjonariuszem Stasi.
Pamiętasz Jaworskiego?
No. Jakiś lewus, zawsze jeździł
w delegacje do DDR, wylali go.
Popytam go.
To jest fabryka, w której bracia
Słaby produkują najpopularniejszą
w tej chwili
na Zachodzie amfetaminę.
Odkąd Stasi zniknęło
z rynku, są jedyni.
- Kto ci ich nadał?
- Jaworski, znasz takiego?
Tak...
podobno brał kolosalne
łapówy od handlarzy amfetaminą.
Pewnie taka sama prawda jak to,
że Franz miał strzelać do papieża.
Zaraz go sam zapytasz.
Olo nie wierzy,
że brałeś od nich łapówy.
Sam w to nie wierzę.
Brałem 12 tysięcy dolców rocznie.
Teraz przyszła pora,
żeby brać wszystko.
Mama?
Tyle kosztuje w Berlinie
na flomarku działka amfetaminy.
BARAŃSKI:
Czysty interes, czysty zysk.
No, i oni nam odstąpią ten interes?
Ostatnio mieli pecha, ktoś rąbnął
im łącznika. Stracili szmal i towar.
Mocodawcy braci Słaby
są już bardzo znudzeni.
-Jacy mocodawcy? -Co cię to obchodzi?
-To są bardzo pewni ludzie.
Chwilowo w Moskwie,
ale niedługo nas odwiedzą.
A ci bracia Słaby, to ile mogą
tego wyprodukować?
Ile chcemy.
10, 20, 30 tysięcy.
Brudny interes.
- Ale czysty zysk.
- Brudno tu.
Przydałoby ci się nowe mieszkanie.
OTWIERANIE DRZWI
Pojedziesz z panem prokuratorem
Nawrockim do Krakowa.
Spotkasz się z prokuratorem...
- Żurawskim.
- Czaplińskim.
- Nawrocki jestem.
- Żwirski.
Sprzedasz panu Czaplińskiemu
los na loterię Trzy Słonie.
- Po ile?
- Po cenie, 5 tysięcy.
- A on ile wygra?
- Sto milionów.
Poprosisz pana Czaplińskiego,
żeby chemik wyszedł z pudła
- koniecznie przed pierwszym.
- A on będzie wiedział, o co chodzi?
Mieszkanko ci się podoba?
No to jedź.
GWIZDANIE
Ale bryczka, co?
Pan Gross obiecał mi
ją spuścić za 40.
Silnik trzy tysiące, turbodoładowanie
i idealnie idzie jak po szynie.
- Coś się spieszą z tym chemikiem.
- Skoro są tacy hojni.
Dawniej za pół tej sumy
się ludzi zwalniało.
No albo akta ginęły,
a człowiek miał za miękkie serce.
- Panie, złap się pan za to kółko.
- A coś pan taki nerwowy?
Spieszą się, bo rewizor
z Moskwy przylatuje.
Boją się, że umówi się
z braćmi Słaby, a nie z nimi.
Wyobraź se pan, taka forsa, co?
Ja to sobie tego nawet
w banku nie wyobrażam.
Zabierz mnie od tych gnoi
i włącz mnie do śledztwa.
A któż ty jesteś?
Ty i ta cała banda ubeków?
To przestań mnie traktować
jak ubeka, a zacznij jak policjanta.
Nikt cię nie traktuje jak policjanta,
nawet ci, co do was strzelali,
bo do policjantów się nie strzela.
Jesteś tylko szpiclem, któremu
urwało się czerwone koryto.
Przez 30 lat wysługiwali się
mną tacy jak ty i Olo,
a ludzie pluli mi na mundur.
A teraz żaden z was nie będzie
u mnie nawet popielniczek wytrząsał.
Idź spać, Franz.
Bień! Jeszcze tu, kurwa,
wrócimy z Olem!
PO ANGIELSKU: Spytaj, czy wie coś
o hipotece tego budynku.
- Czy ten budynek ma obciążoną hipotekę?
- Nie wiem.
- A gdzie są księgi wieczyste tej działki?
PO ANGIELSKU:
Nic nie wie.
Do jutra przygotuj pełen raport
o stanie budynku.
O murach, stropach,
instalacjach, gazie, prądzie.
- Nie zapomnij o planach.
- Angela!
Dokładnych planach.
Franz, dobrze, że jesteś,
przyjechali z Ameryki.
Chcą kupić twój dom.
PO ANGIELSKU: Sprzedać. Franz Maurer?
Jestem Craig Allison. Miło mi.
Żona prosiła, żebym pomógł
pozbyć się domu i auta.
W razie kłopotów dzwoń.
I mów mi Craig.
- To twoje?
- Żony. Nastawię wodę.
Ty masz jakieś pieniądze?
5 milionów, niecałe.
Ile wyciągasz z pensji?
3, 4 z nadgodzinami.
- Bajońska suma.
- Na dwójkę wystarczy.
Chcesz więcej?
Nie.
Szkoda tylko samochodu.
ANGELA SZLOCHA
Fajny był.
Nie płacz, głupia,
nigdy nie lubiłem tamtego domu.
Będzie nam jak w niebie.
Kurwa, a tak nam było dobrze.
Chcesz mnie zostawić?
Kochasz mnie?
No to o co chodzi?
GROSS: Są braciszkowie Słabi.
Jeden mniejszy od drugiego, nie?
- A ty powiedz, kiedy Chemika puszczą?
- 26.
Coś się zaczyna dziać, panowie.
Jedź za nimi.
Wielkiego da się
przekonać, ale Zenon...
- To twardziel.
- O czym ty mówisz?
Mówię, że Zenon Słaby jest uparty.
I nic do niego nie dociera.
Ale jakby go rąbnąć, to i Wielkiemu
by rura zmiękła przy okazji.
Kto to ma zrobić?
Ten, kto potem pojedzie
do Amsterdamu z towarem.
- Ile tego może być?
- 25 tysięcy działek po sto.
Chcesz, żebym ja to zrobił?
Zatrzymaj tam, przy postoju.
Zabiłeś kiedyś człowieka z bliska?
Dobra, zrobię to.
Samochód zatrzymaj,
ma oryginalne papiery.
27. rano pojedziesz po Chemika
do hotelu i przywieziesz go do siebie.
I włos mu nie może spaść z głowy.
Jak go Słabi namierzą,
to będzie jatka.
Przepraszam, odkąd zabrali mi
samochód, nie mogę nigdzie zdążyć.
A musiałem zawieźć Angelę
do jej koleżanki na Ursynów.
- Pilnujesz jej?
- Pilnuję?
Nie. Dbam o nią.
Nigdy nie myślałem,
że po tej historii z Mileną
będę jeszcze dbał o jakąś kobietę.
W moim wieku...
Widzisz, Olo,
ja ją naprawdę kocham.
Tę gówniarę.
Przepraszam cię.
Weź mojego wartburga,
nie będzie mi na razie potrzebny.
Dzięki.
Co się stało?
W nocy zamelduje się
Jaszczak Stanisław,
naprawdę nazywa się
Roman Bluszcz, to Chemik.
Specjalista od farmacji,
zdejmiesz go i przymkniesz,
ale tak, żeby nikt nie widział.
Przetrzymaj go jakiś tydzień.
To długo.
Pogadaj z Jabłońskim, niech go
przetrzyma u siebie w areszcie.
Jabłoński to kutwa, darmo
tego nie zrobi, a ja jestem...
Uważaj, Olo, jak się dowiedzą,
że byłeś ubekiem, pójdziesz do worka.
Przymknij Chemika,
resztą ja się zajmę.
- Olo, wystaw mi ich.
- Nie, jeszcze nie wiem wszystkiego.
Potem ich załatwimy, obaj.
Teraz zniknij Chemika.
Nie, nie, nie dam się wrobić.
- Kim był twój stary?
- Przeczytałeś moje akta, cwaniaku?
Schwytał Marchwickiego, no i co?
Był najlepszym inspektorem
dochodzeniowym w tym kraju.
Ty przestań, co ja, dziecko jestem,
myślisz, że mnie wzruszysz
takimi historyjkami?
Tu w hotelu jest facet, który może nas
doprowadzić do tych skurwysynów.
Idziesz ze mną,
czy otwierasz drzwi przed gośćmi?
- Posłuchaj, ubeku...
- Dobra, zrozumiałem.
Piękne miejsce.
A jak ci się znudzi, to zawsze się
możesz przenieść do archiwum.
Jak się to rozniesie we firmie,
to wylecisz na pysk
- i nie myśl, że cię będę krył.
- Archiwum.
- Ja nie zamierzam...
- Zamknij dziób!
To tutaj.
MUZYKA
- Kurwa, kim jesteś?
- Kurwą, a wy?
DYNAMICZNA MUZYKA
Co jest?
Dokąd, łobuzie?
Policja!
Bluszcz, co tu robisz?
Powinieneś być w pierdlu.
- Mam chore serce, wezwij karetkę.
- Nie łżyj, skurwysynu, ty nie masz serca.
- Wysłałeś brata na szafot.
- Proszę cię, karetkę.
- Franz, zostaw go, on jest chory.
- Wezwij lekarza.
- Franz, wezwijmy karetkę.
- Mam zawał, zabijesz mnie.
A zdychaj, kogo to obchodzi.
Przestań, co ty, kurwa,
robisz, przecież on ma zawał!
Ja to wytrzymam, ty nie.
Kto cię wyciągnął?
- Jeżeli powiem, to mnie zabiją.
- A jak nie powiesz, to ja cię zabiję.
- Kto cię wyciągnął?
- Ty nie masz prawa!
Kto? Kto?
Nawrocki.
Prokurator Nawrocki, jego pytaj.
- Dzień dobry.
- Szczęść Boże.
Czy z panem prokuratorem
Nawrockim mogę mówić?
Chory, leży w klinice.
Mąż wylewu dostał czy coś.
Może pan nie palić,
bo pan płoszy ptaki?
To ja zostawię mu wezwanie,
jak wyzdrowieje,
to niech się do nas zgłosi.
- Jesteście ze schroniska dla zwierząt?
- No, pensjonariuszami.
- Spóźniliście się.
- W nocy Chemika zdjęła policja.
Nawet mi o tym nie mów,
kurwa mać, Chemik ma być wolny!
Skurwysynu!
Kto go zdjął?
Słyszałem, że Franz.
A pies...
- Dasz mu 10 tysięcy do ręki.
- Ręce to on może mieć za krótkie.
Przyleciał.
OLO: Który to?
GROSS: Ten z kwiatami.
Ani ci, ani bracia Słaby, nie mogą
nic wiedzieć o Chemiku, rozumiesz?
Hej! Mówię do ciebie.
Franzowi powiesz, że albo Chemik
będzie wolny, albo on martwy.
Franz to jest twój przyjaciel.
Nie, lubimy się.
Rewizor rozmawiał dzisiaj
z braćmi Słabymi.
Nic nie wiedzą o Chemiku,
ale my nie możemy czekać, rozumiesz?
Jest.
Ta mała to kto?
Nikt. Kurewka taka.
Franz się w niej zabujał.
Jak to, zabujał się?
Znaczy, kocha ją, tak?
Ty ją dobrze znasz?
Spotkaliśmy się parę razy
na kolacji u Franza.
No to, Olo, pogadaj z Franzem
i załatw sprawę Chemika,
bo inaczej my będziemy musieli
załatwić Franza, rozumiesz?
I spotkaj się z tą małą,
może ona go też kocha.
To nam pomoże.
Gdy odeszli czerwoni,
pojawili się czarni,
to ten burdel
zamienili na cyrk
z tresowanymi pieskami
biegającymi dookoła areny.
A potem zobaczyłem
ciało Studenta
z dwiema kulami w głowie.
A Student miał odwagę zwolnić się
ze służby i zostać zwykłym gliną.
Nalej jeszcze, jeśli mogę prosić.
Myślałeś kiedyś o pieniądzach?
O dużych pieniądzach.
Żeby je zdobyć,
milion baksów na przykład.
Olo, jeśli my nie powstrzymamy
tych sukinsynów,
to znaczy, że naprawdę jesteśmy
materiałem odpadowym
i nasze miejsce
jest na wysypisku śmieci.
Do czego my się
w ogóle nadajemy?
Jeśli nie będziemy policjantami,
to będziemy nikim.
Po co?
Ktoś się rodzi księdzem,
ktoś kurwą,
a ktoś inny złodziejem.
Czasami ma to dobre strony,
bo się można poznać.
Nie jestem nią.
CMOKNIĘCIE
Wiem. Było pięknie...
Czego chcesz?
Kawy.
Kolego, daj tego w szarym gangu,
przy dużym stole, z ptakiem.
- Proszę bardzo.
- Tego tyłem.
No i co z tym Franzem?
- Zwolni Chemika?
- Nie zwolni.
Ale jeszcze z nim pogadam.
Teraz to już ja z nim pogadam.
NARASTAJĄCA MUZYKA
DESZCZ ZA OKNEM
DZWONEK TELEFONU
- Tak?
- Miau.
Cześć, maleńka,
dla kogo teraz miauczysz?
Przecież wiesz.
Nie, nie wiem, powiedz mi.
Nie, nie powiem.
Po prostu powiedz, jestem dość
stary, wiesz, nie potnę się.
- Przecież wiesz.
- Nie, nie wiem.
No.
Kto to jest? Nie będę
krzyczał, nie bój się.
Wiem, że nie będziesz krzyczał,
ty nigdy nie krzyczysz.
Kto to jest?
- No wiesz.
- Kto?
Olo.
MUZYKA NA TRĄBCE
Nie chce mi się z tobą gadać.
Coś poważnego, Tadziu?
Bardzo poważnego, chodź, chodź,
wsiadaj, wsiadaj.
Umm...
ŚMIECH
ODGŁOSY WYMIOTOWANIA
Chciał pan ze mną mówić?
Nie mam zbyt wiele czasu,
- bo czekam na brata.
- Zdążymy.
Sam na sam.
- Nie rozumiem.
- Dla Siwego robię, rozumiesz.
Musimy pana zrewidować.
Rewizor nie może prowadzić
interesów z dwoma.
Będzie musiał wybierać,
i wybierze Siwego.
Siwy daje lepszy procent,
bezpieczniejszy przerzut
i najlepszego na świecie
farmaceutę.
Chemik - szukamy go wszędzie,
ale Siwy gdzieś go ukrył.
Chemika mam ja.
- Ile?
- Milion.
Za 10 tysięcy będą dla mnie pracować
najlepsi specjaliści z Zachodu.
Milion nie za pracę Chemika,
ale za jego oczy.
Brat się nie zgodzi,
ale spróbuję z nim pomówić.
Obawiam się, że będzie pan
musiał podjąć decyzję sam.
- Chory jestem.
- Nawrocki gdzie jest?
- Nie zgłosił się?
- Gdzie jest?
W klinice MSW. Skoro się
nie zgłosił, to tam musi być.
- Co ty wyprawiasz, Franz?
- Nie wiem, a co?
No, co jest? Trupa nie
widzieliście? Do budy z nim.
- No widzisz, już plotą, już gadają.
- To podobno ktoś ważny, kiedyś.
Przyjechaliśmy.
Franz, przyjechaliśmy.
- Napijesz się wódki?
- Co
Żartowałem.
Może by tak zawrócić?
Po co?
Nie wiem, kurwa, po co,
Franz jakiś dziwny był.
Kaniewski, zawieź mnie do domu.
A jak masz przeczucia,
to se sam wróć.
No jedź!
MUZYKA I KROKI
O, kurwa!
DŹWIĘKI SZPITALNEJ APARATURY
No, panie Nawrocki,
żyje pan jeszcze?
- Co jest? Zabieg?
- Nie, już nie warto.
Wezwę pielęgniarkę.
Połamiesz mi palce, łobuzie jeden!
Na pewno nie tu.
Znam lepsze miejsce.
Tu będzie świetnie.
Bluszcza znasz?
To nie ja go wydałem,
nie przeze mnie wpadł.
To przypadek albo ktoś inny go wydał.
Ja mam wezwanie na policję, mogę okazać.
Nie musisz, sam ci je wysłałem.
Ty?
Pan jest z policji?
Jutro złożę skargę w prokuraturze
na pana, panie... jak panu tam.
No, niech pan okaże
legitymację służbową,
tym bardziej że robi to pan
po raz ostatni.
Breżniew nie żyje, i skończyło się wasze
sobiepaństwo. Co pan sobie wyobraża?
TŁUCZONE SZKŁO
Kto ci zlecił wyciągnięcie Bluszcza
z aresztu śledczego w Krakowie?
Nie będę zeznawał
w takich okolicznościach.
-Kto? -Przez 20 lat nie natknąłem się
na takie nadużycie władzy.
- Kto?!
- I łamanie praworządności.
Całą waszą organizację należało
uznać za przestępczą, ubecja pieprzona!
- Nie! Nie! Nie!
- Kto? Kto? Kto?
Kto?
Olo Żwirski wiózł pieniądze.
Ja byłem za kierowcę.
Spytaj Ola Żwirskiego.
- Umieram.
- A zdychaj.
W dniu 30. bieżącego
miesiąca ponownie
przed komisją weryfikacyjną
stanął Franciszek Maurer.
Dotychczasowy przebieg służby
badanego nie wskazuje,
że może on w nowo odrodzonym
państwie polskim stać na straży
porządku publicznego i pełnić zaszczytną
służbę oficera policji państwowej.
I w związku z powyższym
zostaje zwolniony ze służby
ze skutkiem natychmiastowym.
Panie Maurer.
Proszę zaczekać! Ja jeszcze
nie skończyłem, panie Maurer.
Przeciwko panu zostaje wszczęte
postępowanie dowodowe.
Prezent.
Dzięki.
Ale i tak nie mam magnetofonu.
Nic pilnego, jak wyjdziesz,
to posłuchasz.
Przykro mi, że straciłeś pracę.
Nowy.
Dzięki, że wróciłeś wtedy.
My, psy, musimy
się trzymać razem.
Franz.
Będę za ciebie robił... porządek.
Wiem, mnie zamieć
na oddzielną stertę.
Spóźniłeś się.
Pięknie wyglądasz, Franz.
Pijesz?
Przykro mi, że straciłeś robotę.
Chociaż z drugiej strony
o jednego ubola mniej.
Giwerę potrzebuję.
No? Swoją musiałem zdać.
Słuchaj, Franz, w co ty
chcesz mnie wrobić, co?
Spokojnie, teraz jestem
zwyczajnym bandytą.
- Ale ty jesteś uparty.
- Wsiadaj.
- Odpierdol się, bo zawołam policję.
- To ja jestem policja.
- Ty jesteś nikim.
- Wsiadaj, bo ci łeb rozwalę.
Ty, kurwa, tobie do końca
odpierdoliło, co ty, chcesz mnie
załatwić w biały dzień?
Przecież tu jest stu świadków.
Myślisz, świrusie jeden,
że mnie przestraszysz?
Myślę, że cię zabiję,
jak nie wsiądziesz.
Pan chciał ze mną mówić?
OTWIERANIE BAGAŻNIKA
Pan wybaczy, że będę pracował,
ale mam pilną robotę.
Trumnę dla brata szykuję.
Pan mówi, ja słucham.
Mają nad panem przewagę:
mają kontakty ze służby
i doświadczenie.
Potrafią znaleźć, wyśledzić,
zaplanować i zabić.
Byli szkoleni.
Byli dobrymi ubekami.
Byli w najlepiej zorganizowanej
mafii na świecie.
Ta robota to dla nich rutyna,
a dla pańskich chłopców
ze strzelbami to szczyt możliwości.
I co pan radzi?
Wynająć takich jak oni,
pozbawionych zajęcia ubeków.
To dlatego przywiózł
mi pan tego Chemika?
Nie trzeba go grzebać,
trzeba go kupić.
Nie da się kupić,
będzie się bał tamtych.
Tamtymi to ja się zajmę.
Usunę ich za pół balona.
- Sam?
- Sam.
- Jak pan to zrobi?
- A zabiję ich wszystkich.
PO ROSYJSKU: Dobry wieczór,
obywatele. O co chodzi?
Witaj, Sasza. Masz broń?
A to co?
Odkurzacz?
- Kto to?
- Dwóch panów, jeden z teczką.
Pewnie do taty.
Tato, tato,
pan z teczką do ciebie.
Już otwieramy panu z teczką.
Ubierz się, gości mamy.
Nie mam w co.
Jak się wstydzisz, to mi kup.
- Co jest?
- Rewizor chce zobaczyć fabrykę.
NADJEŻDŻAJCE AUTO
PO ROSYJSKU:
Tu nikogo nie ma.
Nie witają nas.
To nie po polsku.
- Spierdalajmy stąd.
- Co powiedział?
Że trzeba uciekać.
Policja zastawiła pułapkę.
Obywatele, nie po to
wam tyle płacimy,
żeby policja zastawiała na nas pułapki.
Wołaj Wielkiego Brata.
Nie mam czasu.
Samolot odlatuje o szóstej.
Wielki!
Chodź, masz gościa z Moskwy!
Nie rób mi wstydu!
Wypierdalać!
ŁOSKOT METALOWYCH DRZWI
STRZAŁY
KROKI
A kto umarł, ten nie żyje.
Franz, nie wygłupiaj się,
przecież jesteśmy przyjaciółmi.
Znamy się prawie 20 lat.
Co ty myślisz, że to ja strzelałem?
To nie ja, to ten świr.
Ja tylko wykonałem
wyrok na skurwysyny.
Błagam cię, Franz, uspokój się,
przecież sam mówiłeś,
że trzeba robić porządek.
Ja nikogo nie zdradziłem,
ciebie nie zdradziłem, Franz.
Przecież parę razy chcieli cię
stuknąć - nie pozwoliłem im.
Franz, na co miałem czekać?
Robiłem to samo, co ty.
Na sądy miałem czekać?
- Skoczyłem do gardła skurwysynom.
- Pierdolisz.
Nie, przysięgam ci.
Mówię prawdę, Franz.
Pierdolisz moją kobietę.
Dlaczego?
W imię zasad, skurwysynu.
GŁUCHE PSTRYKNIĘCIE
Aaa...
Miau.
Tak?
To ja.
Kto?
Angelika.
Nie chce mi się z tobą gadać.
MUZYKA